Меня зовут Мами Томоэ.
Я учусь в девятом классе
школы Митакихара.
И я…
…одна из тех, кто заключил контракт
с Кюбэем, – волшебница.
Снова странный сон?
Доброе утро, Мадока!
СЕРИЯ 2: БЫЛО БЫ ПРОСТО ЗАМЕЧАТЕЛЬНО
Мадока,
я слышала, ты вчера пришла поздно?
Да, я была в гостях у старшей ученицы.
Давай обойдемся без жестких мер
и комендантского часа.
Задерживаешься – предупреждай.
Прости.
Другие его не видят…
- Ух ты!
- Вот это комната!
Я живу одна,
так что чувствуйте себя как дома.
Вот только угостить
мне вас особо нечем.
Мами, это просто объедение!
Обалдеть как вкусно!
Спасибо.
Раз уж вас тоже выбрал Кюбэй,
значит, теперь это дело касается и вас.
Поэтому, думаю,
стоит прояснить некоторые вещи.
Конечно! Спрашивай нас о чём угодно!
Саяка, ты не так всё поняла.
Какая красота!
Это Самоцвет души.
При заключении контракта с Кюбэем
рождается Самоцвет души.
Это источник нашей магической силы.
Доказательство того, что мы волшебницы.
А что за контракт?
Я исполню одно ваше желание,
какое захотите.
Что, правда?
Любое желание?
Абсолютно любое.
Я могу творить
самые невероятные чудеса.
Можно загадать богатство
или вечную молодость?
Или даже царский пир из 108 блюд?
Последнее – это, наверное, перебор.
Но в обмен на желание
создается ваш Самоцвет души.
Обладательница Самоцвета души
обязана бороться с ведьмами.
С ведьмами?
Слушай, мама…
…если бы кто-то чисто гипотетически
мог волшебным образом исполнить
любое твое желание, что бы ты загадала?
Чтобы тех двух членов правления
выкинули из компании.
А еще…
…генеральный директор уже в возрасте,
не справляется,
так что, может,
пусть бы и он подал в отставку.
Но он еще не назначил преемника…
А что, если бы
генеральным директором стала ты?
Я об этом не думала.
Если заручиться поддержкой отделов
продаж, планирования и управления,
то помешать мне сможет
только лысый из бухгалтерии.
Интересно…
Мама… ты меня пугаешь…
Так кто такие ведьмы?
Они не волшебницы?
Если волшебницы рождаются из желаний,
то ведьмы рождаются из проклятий.
Волшебницы несут в мир надежду,
а ведьмы – отчаяние.
Обычные люди их не видят,
и в этом секрет их коварства.
Тревога и недоверие,
беспричинный гнев и ненависть –
они сеют семена несчастья
по всему миру.
Многие необъяснимые
убийства и самоубийства –
результат ведьминого проклятия.
Его чернота разрастается в человеке,
пока не поглощает его изнутри.
Если эти ведьмы так опасны,
почему люди до сих пор о них не знают?
Они скрываются глубоко
в создаваемых ими лабиринтах
и никогда не показываются
людям на глаза.
Сегодня вы как раз побывали
в одном из таких лабиринтов.
На самом деле, они очень опасны.
Люди, попавшие в них,
обычно живыми уже не выходят.
И ты борешься с этими чудовищами?
Да. Часто с риском для жизни.
Поэтому хорошо подумайте,
хотите ли вы стать волшебницами.
Вас выбрал Кюбэй,
и это – редкий шанс
исполнить любое ваше желание.
Но помните: это желание
и смерть идут рука об руку.
Нелегкий выбор…
Чтобы вам было легче определиться,
может, немного поохотитесь
на ведьм со мной?
Посмотрите, каково это –
драться с ведьмами.
А заодно будет время подумать,
есть ли что-то такое,
чего вы хотите настолько сильно,
что готовы подвергнуться опасностям.
Доброе утро!
Доброе утро.
Доброе…
Доброе утро, Саяка!
Саяка, что-то не так?
Так другие люди его и правда не видят?
Похоже на то.
Что вы…
Нет-нет, ничего. Идем.
Похоже, мы можем общаться мысленно.
То есть у нас уже появились
магические способности?
Нет.
Сейчас ваш обмен мыслями
происходит через меня.
Но разговаривать телепатически
удобно, да?
Довольно странное ощущение…
Эй, что происходит?
Вы так смотрите друг другу в глаза…
Да нет, ничего… не происходит.
Нет, только не говорите,
что вы уже так близки,
что можете общаться взглядом!
Чтобы вдруг так сблизиться за ночь…
Что вообще произошло вчера,
когда я ушла?
Серьезно, это не то, что ты думаешь.
Вчера и правда
много чего произошло, но…
Да хватит, не может быть!
Вы же девочки!
Вы что, не понимаете?
Девочки не должны любить девочек!
Ты портфель забыла!
Хитоми сегодня прям вылитая ты, Саяка.
Это еще в каком смысле?
Слушай, а тебе точно безопасно
приходить с нами в школу?
Почему бы нет?
Девчонка, что вчера за тобой гналась,
недавно перевелась в наш класс.
Она же, вроде, пытается тебя убить?
На самом деле, я думаю,
мне тут безопаснее всего.
Да и Мами тоже тут.
Но Мами в девятом классе,
их аудитория далеко от нашей.
Не беспокойтесь, я прекрасно вас слышу.
На этом расстоянии моих телепатических
способностей еще хватает.
Доброе утро!
Я начеку, не волнуйтесь.
Не думаю, что она станет
нападать на вас при всех.
Надеюсь, что ты права.
Легка на помине…
Так эта новенькая из нашего класса
тоже волшебница, как и ты, Мами?
Да, определенно.
И, похоже, весьма могущественная.
Но разве это не значит, что она
тоже хорошая и сражается с ведьмами?
С чего же ей вдруг нападать на Мадоку?
Ей нужен был я.
Она хотела помешать мне заключить
контракт с очередной волшебницей.
Но почему?
Если у нас у всех общий враг,
разве не лучше,
чтобы нас было много?
Не обязательно.
На самом деле,
волшебницы нередко соперничают.
Что? Но почему?
За победу над ведьмой
полагается определенная награда.
Поэтому иногда, по ситуации,
волшебницы могут соперничать
за эту награду.
Так выходит, что новенькая вчера
весь день глаз не сводила с Мадоки,
потому что знала,
что к ней обратится Кюбэй?
Да, весьма вероятно.
Не волнуйся, Мадока.
Пусть только дернется в твою сторону –
я ей так врежу!
И Мами тоже тебя в обиду не даст.
Да.
Я здесь, так что и без Мики
и ее кулаков всё будет в порядке.
Что значит «без Мики»?!
Итак,
в конструкции, которую мы изучили,
человек или предмет, совершающий
действие, выступает подлежащим,
и это называется «активный залог».
Также существует пассивный залог –
предложения вроде
«Что-то сделано кем-то»,
в которых подлежащее
испытывает некое действие на себе,
а не само совершает его.
Форма: глагол «to be» плюс
причастие прошедшего времени.
Возьмем для примера
предложение «He likes me»…
Держи.
Ну что, Мадока…
…ты уже определилась с желанием?
Да нет…
А ты?
Вообще идей нет.
Серьезно.
Я уже перебрала
столько всяких вариантов.
То есть мне бы
много чего хотелось, но…
…необходимость рисковать жизнью
как-то смущает.
Ни одно из моих желаний того не стоит.
Как странно.
Обычно все соглашаются сразу же.
Может, мы просто глупенькие…
Думаешь?
Ага. Живем в блаженном неведении.
Уверена, это не такая уж и редкость –
иметь такое желание,
за которое готов отдать жизнь.
В мире наверняка
огромное множество людей,
у которых есть такое желание.
Наверняка.
А мы вот даже не знаем, что загадать…
Значит, мы не знали и близко
тех бед, что знали они.
Мы блаженные глупышки,
не знавшие горя.
Почему изо всех людей – именно мы?
Разве это справедливо?
Многие люди наверняка отдали бы всё
за этот шанс.
Саяка…
Всё в порядке.
Добавки захотелось?
Нет. Я пришла не драться.
Я надеялась убить его до того,
как он встретится с Мадокой Канамэ.
Но теперь уже поздно.
Так как поступишь?
Тоже станешь волшебницей?
Я…
Будто это тебя как-то касается!
Помнишь мое вчерашнее предупреждение?
Да…
Хорошо. Тогда я буду молиться,
чтобы оно не было напрасным.
Хомура!
Подожди!
А что ты загадала,
становясь волшебницей?
Хитоми, прости, у нас сегодня
кое-какие дела, так что…
Что, снова секреты?
Я сейчас лопну от ревности!
Похоже, правду говорят: где двое…
…там третий лишний!
И опять ты всё неправильно поняла.
Акэми?
Мы же идем пить кофе после школы?
У меня сегодня появились важные дела.
Простите.
Итак,
урок первый нашего мини-курса
«Один день из жизни волшебницы».
Готовы?
Не знаю, пригодится ли,
но я захватила вот это.
Я решила, лучше так,
чем с голыми руками.
Что ж, это хорошо, что у тебя
такой боевой настрой.
Мадока, а ты принесла что-нибудь?
Ну, я…
Я вот… решила набросать идеи костюмов…
Что ж, ты ответственно подошла к делу.
Даже меня переплюнула!
ВЫХОД
Он реагирует на остатки
вчерашней ведьминой магии.
Вы просто ходите по городу,
а когда Самоцвет души засекает ведьму,
выслеживаете ее.
Не так увлекательно, как я думала.
Что-то Самоцвет не сияет ярче.
Потому что уже прошла целая ночь,
как ведьма сбежала.
Ее следы уже не такие отчетливые.
А если бы ты
сразу за ней погналась вчера?
Возможно, я бы c ней покончила.
Но это не стоило того,
чтобы бросать вас в той ситуации.
Прости.
Всё нормально.
Ты настоящий борец
за справедливость, Мами!
Но как насчет этой нашей новенькой?
Она меня просто бесит!
Неужели она и правда плохая?
И ВОТ МЫ, ПОСЛУШНЫ ЕМУ,
УНОСИМ ОБЛОМКИ СОЗДАНЬЯ
В НИЧТОЖЕСТВА ТЬМУ…
Мами, есть идеи, где вообще
может быть эта ведьма?
Часто ведьмину ауру можно засечь
в местах катастроф или происшествий.
Поэтому я обычно ищу у оживленных дорог
и в кварталах красных фонарей,
где часто вспыхивают драки.
Также в безлюдных местах,
где люди совершают самоубийства.
А еще в больницах. Это самое страшное.
Невыносимо смотреть, как ведьмы
высасывают драгоценные жизненные силы
из ослабленных болезнью людей.
Он засек мощный источник магии.
Она близко.
Точно.
Это здесь.
Мами, смотри!
Ведьмин поцелуй…
Как я и думала.
Она…
Нет, она в порядке,
просто без сознания.
Идемте.
На этот раз ты не уйдешь.
Не бог весть что,
но отбиться в случае чего
должно хватить.
Как только зайдем, держитесь рядом.
Хорошо!
Пошли вон! А ну, пошли вон!
Ну что, страшно?
Как бы не так!
Мне страшно…
Но…
Не отставайте!
Мы почти в центре лабиринта!
Смотрите. Это ведьма.
Фу, ну и мерзость…
Ты будешь с этим драться?
Я справлюсь.
Еще я такой не проигрывала!
Держитесь в стороне.
Мами!
Я в порядке.
Будто я могу позволить себе опозориться
перед будущими ученицами!
Близко, но мимо.
Tiro finale!
Она… победила?
Невероятно!
Это Семя скорби.
Кокон ведьмы.
Кокон?
Иногда они остаются после ведьм.
Повезет – найдете такой после боя.
Всё в порядке.
В такой форме они не опасны.
На самом деле, они очень ценные.
Мой Самоцвет слегка помутнел
в сравнении с прошлым вечером, да?
Вот когда ты сказала…
Но если использовать Семя скорби…
Видите?
Он очистился!
Поняли?
А заодно так я восполняю
затраченные магические силы.
Говоря о награде за победу над ведьмой,
я имела в виду это.
Его должно хватить еще на один раз.
Пользуйся…
…Хомура Акэми.
Снова она?
Или тебе не по душе делиться с другими?
Ведьму убила ты.
Так что и награда твоя.
Что ж.
Это твое решение.
Ух, как же она мне действует на нервы!
Мы могли бы быть друзьями…
Нельзя подружиться с тем,
кто этого не хочет.
Что…
Где я?
О боже! Что я собиралась…
Почему я…
Всё в порядке. Вы в безопасности.
Это был просто дурной сон.
Что ж, хорошо то, что хорошо кончается.
Ага.
Мне сложно разобраться,
чего бы я на самом деле желала.
Но Мами была так прекрасна,
спасая людские жизни…
Если даже такая, как я…
…в силах вот так помогать людям…
…думаю, это было бы…
…просто замечательно.
Я лишь притворяюсь крутой.
Мне тяжело.
Даже когда мне страшно, больно,
мне не с кем поговорить.
Остается лишь плакать в одиночестве.
Быть волшебницей…
в этом нет ничего хорошего.
Я больше ничего не боюсь!